## منبع فایل
- نسخه آرشیوی: https://github.com/Shahbazi-Amir/vid_pipeline/releases/download/bankmellatt/4.mp4

# بانک ملت - 4

[00:00:00 → 00:00:04] **گوینده نامشخص**

وقتی یه نفر میاد پیش ما و به ما میگه که یه کار اشتباهی کرده

[00:00:04 → 00:00:05] **گوینده نامشخص**

یا یه خطایی کرده

[00:00:05 → 00:00:08] **گوینده نامشخص**

یا تو مدیریت مالی زندگیش

[00:00:08 → 00:00:13] **گوینده نامشخص**

یه کمی داره کجدار و مریض پیش میره

[00:00:13 → 00:00:15] **گوینده نامشخص**

ما همیشه بهش امید میدیم

[00:00:15 → 00:00:17] **گوینده نامشخص**

ما میگیم که نه

[00:00:17 → 00:00:19] **گوینده نامشخص**

زندگی بالا و پایین داره

[00:00:19 → 00:00:20] **گوینده نامشخص**

اشکال نداره

[00:00:20 → 00:00:22] **گوینده نامشخص**

اشتباه کردی بلندشو ادامه بده

[00:00:22 → 00:00:23] **گوینده نامشخص**

اشکالی نداره

[00:00:23 → 00:00:24] **گوینده نامشخص**

ضعیف داری عمل میکنی

[00:00:24 → 00:00:26] **گوینده نامشخص**

میتونه قویتر باشی

[00:00:26 → 00:00:27] **گوینده نامشخص**

یاد بگیری

[00:00:27 → 00:00:34] **گوینده نامشخص**

ما به دیگران معمولاً امید میدیم، به اونها انرژی میدیم تا زندگیشون رو به خوبی ادامه بدن

[00:00:34 → 00:00:37] **گوینده نامشخص**

اما معمولاً این کار رو به خودمون نمی کنیم

[00:00:47 → 00:00:47] **گوینده نامشخص**

سلام

[00:00:48 → 00:00:53] **گوینده نامشخص**

تا اینجا پیش رفتیم که تو سه ماه اول حزینه هامون رو نوشتیم

[00:00:54 → 00:01:00] **گوینده نامشخص**

و اصناد پشتیبان این حزینه ها، مدارکش رو جمعوری کردیم

[00:01:00 → 00:01:03] **گوینده نامشخص**

زمانتنامه ها، نمیدونم

[00:01:03 → 00:01:08] **گوینده نامشخص**

فاکترها همه اینا توی پوشه ای که اصناد مالیمون هست قرار دادیم

[00:01:09 → 00:01:16] **گوینده نامشخص**

خب، وقتی مینویسیم احتمالا مواجه شدیم با این چیزهایی که نمیخواستیم حضینه بکنیم

[00:01:16 → 00:01:19] **گوینده نامشخص**

یا آگاهی هایی که من که تو این حوضه نمیخواستم حضینه بکنم

[00:01:19 → 00:01:27] **گوینده نامشخص**

چرا انقدر حضینه کردم تو این ردیف، تو این سرفست، مثلا تو حوضه هملونق، تو حوضه خلاکی، نمیدونم رسطوران

[00:01:27 → 00:01:38] **گوینده نامشخص**

و این به ما یک نکات، یک پالس ها، یک علائمی میفرسته که من میتونم اینجا ها هزینه هامو کاهش بدم

[00:01:38 → 00:01:42] **گوینده نامشخص**

در حالی که روی کیفیت زندگی هیچ اثری نداره

[00:01:42 → 00:01:47] **گوینده نامشخص**

یعنی این کاهش هزینه منجر نمیشه که کیفیت زندگی منم کاهش بیدا بکنه

[00:01:47 → 00:01:51] **گوینده نامشخص**

خب چرا ما باید هزینه هامونو کاهش بدیم؟

[00:01:51 → 00:01:53] **گوینده نامشخص**

برگریم همون اول بحث

[00:01:53 → 00:01:58] **گوینده نامشخص**

ما میخواستیم که هزینه ها کاهش بیدا بکنه که بیاد در سطح درامد

[00:01:58 → 00:02:03] **گوینده نامشخص**

حالا ممکنه هزینه ها بیشتر از این بتونه کاهش بیدا بکنه

[00:02:03 → 00:02:07] **گوینده نامشخص**

از اینجا ما یک کاری میخواییم بکنیم

[00:02:07 → 00:02:14] **گوینده نامشخص**

اولی که درامد رو کسب میکنیم میخواییم به خودمون پرداخت داشته باشیم

[00:02:14 → 00:02:18] **گوینده نامشخص**

ببینید ما همیشه تو هزینه هایی که نوشتیم

[00:02:18 → 00:02:26] **گوینده نامشخص**

دادیم به خوراکی، دادیم به همل و نقل، دادیم به رستوران، یه سری هزینه ها رو دادیم رفته

[00:02:26 → 00:02:31] **گوینده نامشخص**

یک استراتیجی هست میگه اول به خودت بپرداز

[00:02:31 → 00:02:36] **گوینده نامشخص**

پس ما اولی که درامد رو کست میکنیم به جایی که سرف اون هزینه ها بکنیم

[00:02:36 → 00:02:39] **گوینده نامشخص**

اول سهم خودمون رو برمیداریم

[00:02:39 → 00:02:44] **گوینده نامشخص**

سهم خودمون چیه؟ در اسطلاح سه تا صندوقه

[00:02:44 → 00:02:51] **گوینده نامشخص**

که ما به محض این که درامت رو کست میکنیم، درصدی از این درامت رو برای خودمون برمیداریم

[00:02:53 → 00:03:02] **گوینده نامشخص**

یک، تحت عنوان صندوق پسنداز، دو، صندوق افتراری، سه، صندوق یاری دیگران

[00:03:02 → 00:03:08] **گوینده نامشخص**

پس ما هزینه هامون رو اونجوری که میخواستیم و دوست داشتیم کاهش دادیم

[00:03:08 → 00:03:14] **گوینده نامشخص**

و حالا درامت رو که کست میکنیم، سه تا پول رو از روش بر میداریم

[00:03:14 → 00:03:20] **گوینده نامشخص**

اینم متناسب با زندگی خودتونه، باز بدون تنش و با آرامش، هر چقدر که دوست داریم

[00:03:20 → 00:03:24] **گوینده نامشخص**

ولی یه قاعده سرانگشتی میگه که

[00:03:24 → 00:03:31] **گوینده نامشخص**

پنج درصد برای پسنداز، ده درصد صندوق استراری و پنج درصد هم یاری دیگران

[00:03:31 → 00:03:33] **گوینده نامشخص**

اینا چه صندوق هاییه؟

[00:03:33 → 00:03:38] **گوینده نامشخص**

صندوق پسنداز همون صندوقیه که ما رو میبره به آینده

[00:03:38 → 00:03:46] **گوینده نامشخص**

یعنی پول رو الان من میذارم توی پاکت و پوست میکنم به آینده

[00:03:46 → 00:03:48] **گوینده نامشخص**

به آینده یکی؟ به آینده ی خودم

[00:03:48 → 00:03:53] **گوینده نامشخص**

یادتون باشه این استراتیجیه اول به خودت بپردازه

[00:03:53 → 00:03:57] **گوینده نامشخص**

من این گنج رو میفرستم به آینده ی خودم

[00:03:57 → 00:04:04] **گوینده نامشخص**

این پول پسنداز رو میفرستم با آینده خودم و یه جایی نگهش میدارم

[00:04:04 → 00:04:08] **گوینده نامشخص**

که وقتی رسیدم به اون آینده بتونم برش دارم

[00:04:08 → 00:04:11] **گوینده نامشخص**

باز راجبش بیشتر دوزی میدم

[00:04:11 → 00:04:15] **گوینده نامشخص**

دوامین صندوق، صندوق استراریه

[00:04:15 → 00:04:20] **گوینده نامشخص**

من یک پولیو که گفتم حدود ده درصده بر میدارم

[00:04:20 → 00:04:22] **گوینده نامشخص**

و این هم یه جا ذخیره میکنم

[00:04:22 → 00:04:24] **گوینده نامشخص**

اینو کجا میفرستم؟

[00:04:24 → 00:04:33] **گوینده نامشخص**

یعنی میفرستم جایی که ممکنه حضینه های غیرقابل پیشبینی و غیرقابل اجتناب برام پیش میاد

[00:04:33 → 00:04:39] **گوینده نامشخص**

یعنی نمیتونستم پیشبینی بکنم و ناگذیرم که انجامشم بدم

[00:04:39 → 00:04:42] **گوینده نامشخص**

این پورم برای اون کنار میذارم

[00:04:42 → 00:04:45] **گوینده نامشخص**

و ثومین صندوق صندوق یاری دیگرانه

[00:04:45 → 00:04:46] **گوینده نامشخص**

کمک به دیگران

[00:04:46 → 00:04:48] **گوینده نامشخص**

باز این برای خودمه

[00:04:48 → 00:04:51] **گوینده نامشخص**

یعنی اول به خودت بپرداز

[00:04:51 → 00:04:56] **گوینده نامشخص**

این پنج درصد هم که به دیگران کمک میکنم برای خودمه و دلائلش رو خواهم گفت

[00:04:56 → 00:04:59] **گوینده نامشخص**

خب صندوق پسنداز

[00:04:59 → 00:05:03] **گوینده نامشخص**

اولای که چرا من باید به آینده بفرستم؟

[00:05:04 → 00:05:05] **گوینده نامشخص**

آزادی مالی

[00:05:05 → 00:05:07] **گوینده نامشخص**

گفتیم چی؟

[00:05:07 → 00:05:10] **گوینده نامشخص**

یه چیزهایی هست که ما در آینده میخواییم به اونجا بریم

[00:05:10 → 00:05:12] **گوینده نامشخص**

یه سری اهداف داریم

[00:05:12 → 00:05:15] **گوینده نامشخص**

اون اهداف رو میخواییم محقق بکنیم

[00:05:15 → 00:05:17] **گوینده نامشخص**

یه پلکانی داشتیم، پلکان آزادی مالی

[00:05:17 → 00:05:22] **گوینده نامشخص**

سندوق پسنداز برای رسیدن به اون آزادی مالیه

[00:05:22 → 00:05:25] **گوینده نامشخص**

حالا دو جور هم میتونیم سندوق پسنداز داشته باشین

[00:05:25 → 00:05:30] **گوینده نامشخص**

یه سندوق پسنداز کتاه مدت، یه سندوق پسنداز بلند مدت

[00:05:30 → 00:05:33] **گوینده نامشخص**

کتاه مدت یعنی واقعا یک هدفی داریم

[00:05:33 → 00:05:37] **گوینده نامشخص**

اونجا برای اون هدف نمیدیم قرض بگیریم

[00:05:37 → 00:05:40] **گوینده نامشخص**

مثلا من میگم یه دوربین خوب میخوام

[00:05:40 → 00:05:44] **گوینده نامشخص**

الان تو زندگیم خیلی ضرورت نداره ولی واقعا هم میخوامش

[00:05:44 → 00:05:47] **گوینده نامشخص**

یه راه اینه که برام قرض بگیرم

[00:05:48 → 00:05:49] **گوینده نامشخص**

انجامش بدم

[00:05:49 → 00:05:53] **گوینده نامشخص**

یه راه اینه که پولم رو پسنداز بکنم و به اون برسم

[00:05:53 → 00:05:58] **گوینده نامشخص**

حتما میگید که پسنداز کردن پول در شرایط تورمی معنی نداره

[00:05:58 → 00:06:00] **گوینده نامشخص**

چون عرضش پول کم میشه دقیقا

[00:06:00 → 00:06:04] **گوینده نامشخص**

دقیقا درسته و دقیقا هم میتونه غلط باشه

[00:06:04 → 00:06:10] **گوینده نامشخص**

ببینید پسنداز کردن به این معنی نیست که پولم رو بذارم تو بالش

[00:06:10 → 00:06:14] **گوینده نامشخص**

اتفاقا ما اینجا مخواهیم ابزارهای سواد مالی رو به شما بگیم

[00:06:14 → 00:06:18] **گوینده نامشخص**

که پول رو به گونه پسنداز بکنم که عرضشش هم کم نشه

[00:06:18 → 00:06:23] **گوینده نامشخص**

که اینو تو حوضه سرمایه گذاری به شما خواهم گفت

[00:06:23 → 00:06:28] **گوینده نامشخص**

پس من پول رو یادتون باشه در ابتدای دریافت

[00:06:28 → 00:06:32] **گوینده نامشخص**

و این پسنداز یه موقع تو نگاه عرفینه

[00:06:32 → 00:06:35] **گوینده نامشخص**

من خرجامو انجام میدم، زندگیمو انجام میدم

[00:06:35 → 00:06:39] **گوینده نامشخص**

پول موند پسنداز میکنم، نموندم که خب نموند دیگه

[00:06:39 → 00:06:42] **گوینده نامشخص**

این نمیشه پسنداز کردن

[00:06:42 → 00:06:50] **گوینده نامشخص**

دانش درست در باره پسنداز اینه که به محض دریافت درامت بخشی از اون رو نادیده بگیری

[00:06:50 → 00:06:55] **گوینده نامشخص**

نادیده گرفتن، پس گذاشتن پول یعنی پسنداز کردن

[00:06:55 → 00:06:58] **گوینده نامشخص**

ولی آدم همینجوری حزینه بکنه معمولا آخر چیزی نمیمونه

[00:06:58 → 00:07:02] **گوینده نامشخص**

پس دانش درستی در باره پسنداز دارم

[00:07:02 → 00:07:05] **گوینده نامشخص**

ابتدا پسنداز میکنم بخشی از پولم رو

[00:07:05 → 00:07:08] **گوینده نامشخص**

کتاه مدت برای یک هدف پسندازی

[00:07:08 → 00:07:12] **گوینده نامشخص**

بلند مدت مثلا آینده ی ده ساله، آینده ی بیس ساله

[00:07:12 → 00:07:17] **گوینده نامشخص**

مثلا برای خرید خونه برای پسرم، برای تییه جعیزیه برای دخترم

[00:07:17 → 00:07:20] **گوینده نامشخص**

یا خرید یه زیلا برای خودمون

[00:07:21 → 00:07:26] **گوینده نامشخص**

که این پس انداز بعدن وارد حوضه ی سرمایه گذاری میشه

[00:07:26 → 00:07:30] **گوینده نامشخص**

نکته بسیار دقیق، ما هیچ وقت نباید

[00:07:30 → 00:07:35] **گوینده نامشخص**

حضینه ها و درامت های زندگیمونو وارد حوضه ی سرمایه گذاری بکنیم

[00:07:35 → 00:07:42] **گوینده نامشخص**

ماشین منو بفروشیم، فرش منو بفروشیم یا درامدی که کسب کردیم و وارد حوضه سرمایه گذاری بکنیم

[00:07:42 → 00:07:46] **گوینده نامشخص**

چی وارد حوضه سرمایه گذاری میشه؟ پسنداز هامون

[00:07:47 → 00:07:52] **گوینده نامشخص**

پسنداز های ما یعنی چیزی که توی زندگی ما نیست، اون چیزی که به خودمون پرداختیم

[00:07:52 → 00:07:55] **گوینده نامشخص**

اون رو باید وارد حوضه سرمایه گذاری بکنیم

[00:07:55 → 00:07:59] **گوینده نامشخص**

که حدوداً مبلغش پنج درصد از درامده

[00:07:59 → 00:08:04] **گوینده نامشخص**

این حوضه پسنداز، پس میتونه پسنداز کتاه مدت یا بلند مدت باشه

[00:08:04 → 00:08:09] **گوینده نامشخص**

کتاه مدت برای یک هدف پسندازی مشخص یک ساله تا سه ساله

[00:08:09 → 00:08:12] **گوینده نامشخص**

و بلند مدت برای برنامه های ده ساله تا بیس ساله

[00:08:12 → 00:08:17] **گوینده نامشخص**

صندوق پسنداز برای اون پله آخر و آزادی مالیه

[00:08:19 → 00:08:22] **گوینده نامشخص**

خب، صندوق دوم صندوق استراری بود

[00:08:22 → 00:08:27] **گوینده نامشخص**

ما ده درصد از درامدمون رو کنار میذاریم به محض دریافت

[00:08:27 → 00:08:50] **گوینده نامشخص**

ده درصد از درامت کنار گذاشته میشه. برای چی؟ برای اتفاقاته. غیر قابل پیشبینی و غیر قابل اجتناب. دور از رون همه یه دفعه یه عمل جراحی قلب مورده نیاز میشه. پیشبینی نمی کردیم که قلبمون بگیره. نمیتونیم هم بگیم آقا ما نمیخوایم. مثلا عمل نمی کنم. غیر قابل اجتنابه. حتما باید بریم این کار رو انجام بدیم.

[00:08:50 → 00:08:56] **گوینده نامشخص**

از این صندوق، همون صندوق روز مبادا، از این صندوق استفاده میکنم

[00:08:56 → 00:09:00] **گوینده نامشخص**

این صندوق باعث میشه که ما بدهکار نشیم

[00:09:00 → 00:09:04] **گوینده نامشخص**

نخواییم برای مثلا یه عمل جراحی قرض بگیریم

[00:09:04 → 00:09:09] **گوینده نامشخص**

برای دور از جون همه تصادف خود رومون یه قرضی بگیریم

[00:09:09 → 00:09:14] **گوینده نامشخص**

برای اینکه مثلا یه اتفاقی پیش اومده، یه حادثه یا اتفاق خوب یا بد

[00:09:14 → 00:09:16] **گوینده نامشخص**

مجبور به قرض گرفتن شیم

[00:09:16 → 00:09:20] **گوینده نامشخص**

سندوق استراری خزانه پادشاهی ماست

[00:09:20 → 00:09:22] **گوینده نامشخص**

هر اتفاقی افتاد میتونیم از اون برداشت کنیم

[00:09:22 → 00:09:27] **گوینده نامشخص**

ده درصد از درامدمون به این موضوع اختصاص پیدا میکنه

[00:09:27 → 00:09:32] **گوینده نامشخص**

اما سندوق استراری، سندوقی نیست که دائما بهش پول واریس کنیم

[00:09:32 → 00:09:36] **گوینده نامشخص**

این سندوق استراری به ما امنیت مالی میده

[00:09:36 → 00:09:39] **گوینده نامشخص**

یعنی پله چهارم توامندی مالی

[00:09:39 → 00:09:43] **گوینده نامشخص**

گفتیم که در برابر شکهای اقتصادی و مالی

[00:09:43 → 00:09:46] **گوینده نامشخص**

باید از ما موازبت بکنه

[00:09:46 → 00:09:52] **گوینده نامشخص**

سواد مالی به ما میگه ده درصد از درامدت رو کنار بذار تا به یه مبلغی برسه

[00:09:52 → 00:09:56] **گوینده نامشخص**

یادتون باشه گفتم تو امنیت مالی یک عدده، یه روزه

[00:09:56 → 00:10:05] **گوینده نامشخص**

مثلا بعضی ها یک هفته امنیت مالی دارن، بعضی ها سه ماه امنیت مالی دارن، بعضی ها نسل بعدیشون هم امنیت مالی داره

[00:10:05 → 00:10:08] **گوینده نامشخص**

پس صندوق استراریم باید یه عدد باشه

[00:10:08 → 00:10:13] **گوینده نامشخص**

حد اقل سه ماه درامد و حد اکثر نه ماه

[00:10:13 → 00:10:22] **گوینده نامشخص**

مثلا اگر حقوق من ماهی 3 ملیونه، حد اقل باید 9 ملیون تو صندوق استراریم داشته باشن

[00:10:22 → 00:10:28] **گوینده نامشخص**

و حد اکثر 27 ملیون تا بتونم امنیت مالی داشته باشن

[00:10:28 → 00:10:33] **گوینده نامشخص**

یعنی امنیت مالی بین 3 ماه تا 9 ماه مناسبه

[00:10:33 → 00:10:38] **گوینده نامشخص**

چرا؟ چون معمولا آدم هایی که الان دارن تدبیر مالی میکنن

[00:10:38 → 00:10:41] **گوینده نامشخص**

مسلط بر زندگی مالیشون هستن

[00:10:41 → 00:10:46] **گوینده نامشخص**

ظرف سه ماه میتونن درامدشون رو دوباره به حالت قبل برگردونن

[00:10:46 → 00:10:49] **گوینده نامشخص**

یعنی در صورت قطع درامد

[00:10:49 → 00:10:54] **گوینده نامشخص**

تا سه ماه زندگی من بدون این که تو حزینه هم تغییر ایجاد بکنم

[00:10:54 → 00:10:58] **گوینده نامشخص**

بدون این که تو کیفیت زندگیم تغییر ایجاد بکنم

[00:10:58 → 00:11:00] **گوینده نامشخص**

تا سه ماه میتونم زندگیم رو ادامه بدم

[00:11:00 → 00:11:04] **گوینده نامشخص**

و به فکر افضایش درامد یا ایجاد مجدد درامد باشم

[00:11:04 → 00:11:06] **گوینده نامشخص**

و حد اکسرم تا نه ماه

[00:11:06 → 00:11:12] **گوینده نامشخص**

لزومی نداره این صندوق استراری رو بیش از نه ماه ادامه بدیم

[00:11:12 → 00:11:15] **گوینده نامشخص**

حالا بعدا توضیه سرمایه گذاری هم خیلی بناتون ارز خواهم کرد

[00:11:15 → 00:11:20] **گوینده نامشخص**

که این صندوق استراری باید نقد شوندگی بالایی داشته باشه

[00:11:20 → 00:11:25] **گوینده نامشخص**

چرا؟ چون در مواقع استرار میخواییم بهش مراجعه بکنیم

[00:11:25 → 00:11:31] **گوینده نامشخص**

یه چیزی باشه که اگر داریم این صندوق استراری هم میبریم توضیه سرمایه گذاری دیگه

[00:11:31 → 00:11:33] **گوینده نامشخص**

چون ارزش پول کاهش بیدا نکنه

[00:11:33 → 00:11:40] **گوینده نامشخص**

یه دفعه نخواییم مثلا برای فروشش یا تبدیلش به وجه نق یه مدت زیادی رو سرف بکنیم

[00:11:40 → 00:11:43] **گوینده نامشخص**

چون روز مبادامونه همون موقع لازم داریم

[00:11:43 → 00:11:48] **گوینده نامشخص**

پس این صندوق هم در دارائی های قرار میدیم که نقشوندگی بالایی داره

[00:11:48 → 00:11:53] **گوینده نامشخص**

و باید بین سه ماه حقوق ما تا نه ماه حقوق ما عرضش داشته باشه

[00:11:53 → 00:12:01] **گوینده نامشخص**

خب فرض کنید که مثلا من گفتم که من پنج ماه صندوق استراریم توش پول باشه کافیه

[00:12:01 → 00:12:26] **گوینده نامشخص**

بنزه پنج ماه. خب این خیلی خوبه. بعدش چی کار بکنم؟ بعد این 10 درصد صندوق استراری رو چی کار میکنید؟ به پسنداز اضافه میکنید. یعنی پسنداز میشه 15 درصد، صندوق استراری هم تکمیله، 5 درصد هم یاریه دیگران. اون پسنداز لازم نیست نقچه وندگی بالایی داشته باشه. در کتاه مدد مشخصه که من اون هدف مالیم و کهی میخوام محقق بکنم.

[00:12:26 → 00:12:32] **گوینده نامشخص**

مثلا اگر یک ساله، خب میتونم یه حساب سپوردوی بانکی یک ساله بسرم

[00:12:32 → 00:12:36] **گوینده نامشخص**

لزومی نداره تو اون یک سال نقشونده باشه

[00:12:36 → 00:12:40] **گوینده نامشخص**

میتونم در واقع ساله بعد بهش مراجعه بکنم

[00:12:40 → 00:12:46] **گوینده نامشخص**

پس انداز نقشوندگی لزومی نداره در بلند مدت ما میتونیم بهش مراجعه بکنیم

[00:12:46 → 00:12:51] **گوینده نامشخص**

تو حوضهی که داریم سرمایه گذاری میکنیم نقشوندگی بالایی نمیخواد

[00:12:51 → 00:12:54] **گوینده نامشخص**

صندوق استراری هم به محض تکمیل

[00:12:54 → 00:12:59] **گوینده نامشخص**

تو همون حوضه نگه میداریم تو حوضه سرمایه گذاری که عرضش پولش کم نشه

[00:12:59 → 00:13:04] **گوینده نامشخص**

ولی نقشوندگی بالایی داشته باشه تا بتونیم بهش مراجعه بکنیم

[00:13:04 → 00:13:09] **گوینده نامشخص**

خب پس این دوتا صندوق استراری به ما امنیت مالی میده

[00:13:10 → 00:13:13] **گوینده نامشخص**

صندوق پسنداز به ما آزادی مالی میده

[00:13:13 → 00:13:20] **گوینده نامشخص**

و این دوره هم به محض اخذ درامت به محض اینکه درامت کسب کردیم بر میداریم

[00:13:20 → 00:13:27] **گوینده نامشخص**

صندوق ثوم باز به خودمون بپردازه، صندوق یاری دیگران که گفتن پنج درصد از زرامن

[00:13:27 → 00:13:32] **گوینده نامشخص**

باز این درصد ها به تناسب زندگی خودتون باید تعییم بشه

[00:13:32 → 00:13:35] **گوینده نامشخص**

ولی قاعده سرانگشتیشو خدمت شما عرض کردم

[00:13:35 → 00:13:40] **گوینده نامشخص**

این پنج درصدی که ما برای یاری دیگران میدیم چرا میگیم برای خودمونه؟

[00:13:40 → 00:13:43] **گوینده نامشخص**

بله ممکنه زندگی اون رو بهبود بده

[00:13:43 → 00:13:48] **گوینده نامشخص**

یا عموماً هم ممکنه خیلی تغییر چشمگیری در زندگی فقرها ایجاد نکنه

[00:13:48 → 00:13:55] **گوینده نامشخص**

یا تو جامعه خیلی مثلاً پنج درصد از درامد ما تحول خاصی ایجاد نکنه

[00:13:55 → 00:13:57] **گوینده نامشخص**

ولی این برای خود ما خوبه

[00:13:57 → 00:13:59] **گوینده نامشخص**

چرا؟ یک احساس ما

[00:13:59 → 00:14:06] **گوینده نامشخص**

ببینید، گفتیم سواد مالی دانش درست و نگرش های زیباییه

[00:14:06 → 00:14:12] **گوینده نامشخص**

این صندوق یاری دیگران به ما نگرش مصبتی به پول میده

[00:14:13 → 00:14:17] **گوینده نامشخص**

احساس تسلط بر امر مالی به ما میده

[00:14:17 → 00:14:20] **گوینده نامشخص**

ما احساس میکنیم که دهنده هستیم

[00:14:20 → 00:14:23] **گوینده نامشخص**

ما احساس میکنیم که اونقدر توانای مالی داریم

[00:14:23 → 00:14:26] **گوینده نامشخص**

که میتونیم به دیگران کمک بکنیم

[00:14:26 → 00:14:32] **گوینده نامشخص**

این حسط توانمندی مالی ما رو در یک موقعیت مصبت نسبت به پول قرار میده

[00:14:32 → 00:14:35] **گوینده نامشخص**

که ما دهنده ایم، ما کمک کننده ایم

[00:14:35 → 00:14:38] **گوینده نامشخص**

گفت فریدون فرروق فرشته نبود

[00:14:38 → 00:14:40] **گوینده نامشخص**

زعود و زعنبر فرشته نبود

[00:14:40 → 00:14:45] **گوینده نامشخص**

به داد و دهش یافت فرخوندگی تو داد و دهش کن فریدون توی

[00:14:45 → 00:14:51] **گوینده نامشخص**

لازم نیست ما حتما یه پول هنگفتی داشته باشیم تا وارد داد و دهش بشیم

[00:14:51 → 00:14:53] **گوینده نامشخص**

وارد بخشندگی بشیم

[00:14:53 → 00:15:01] **گوینده نامشخص**

همین مبالغ کوچک، همین کمهایی که میتونیم اعتبا کنیم به ما قدرت تسلط میده

[00:15:01 → 00:15:04] **گوینده نامشخص**

به ما میگه که تو مسلط بر شرایط اقتصادید هستی

[00:15:04 → 00:15:09] **گوینده نامشخص**

و یک نگرش مصبت که میتونی حتی به دیگران کمک بکنیم

[00:15:09 → 00:15:12] **گوینده نامشخص**

این روکرد منفی در قرض وجود داره

[00:15:12 → 00:15:15] **گوینده نامشخص**

در قرض انگار ما خواهنده ایم

[00:15:15 → 00:15:17] **گوینده نامشخص**

قدیمیان بهش میگفتن خواهنده

[00:15:17 → 00:15:21] **گوینده نامشخص**

مثلا زمان دو گلستان اومده خواهنده مغربی

[00:15:21 → 00:15:24] **گوینده نامشخص**

یعنی یک کسی که درخواست میکرد

[00:15:24 → 00:15:30] **گوینده نامشخص**

خواهندگی یعنی این که من پایین تر از نفری هستم که دارم ازش درخواست میکنم

[00:15:30 → 00:15:33] **گوینده نامشخص**

این ما رو در وضعیت نامناسب مالی قرار میده

[00:15:33 → 00:15:37] **گوینده نامشخص**

ما رو در یک نگرش غیر مصبت قرار میده

[00:15:37 → 00:15:46] **گوینده نامشخص**

ولی دهندگی و پرداخت کردن ما رو در یک نگرش مصبت قرار آمده و این حصه مصبت رو نسبت به پول ایجاد میکنه

[00:15:46 → 00:15:50] **گوینده نامشخص**

چرا این مهمه و به خودمون پرداختنه؟

[00:15:50 → 00:15:55] **گوینده نامشخص**

چون نگرش نسبت به مصبت، نسبت به پول داشتن مهمه

[00:15:55 → 00:16:01] **گوینده نامشخص**

ما عموما تو فرهنگ ما یک نگرش های منفی نسبت به پول وجود داره

[00:16:01 → 00:16:06] **گوینده نامشخص**

که باعث میشه که ما اونچنان که باید به پول نپردازیم

[00:16:06 → 00:16:10] **گوینده نامشخص**

مثلا میگیم پول چرک کف دسته یا کفن که جیب نداره

[00:16:10 → 00:16:15] **گوینده نامشخص**

نسبت به امور مالی یک جور بی اهمیتی نشون میدیم

[00:16:15 → 00:16:18] **گوینده نامشخص**

در حالی که همین بی اهمیتی ما رو به درد سر میدازه

[00:16:18 → 00:16:23] **گوینده نامشخص**

این دهندگی و نگرش مصبت به پول به ما کمک میکنه که

[00:16:23 → 00:16:29] **گوینده نامشخص**

وارد تسلط بر زندگی مالیمون و کنترول امور مالیمون

[00:16:29 → 00:16:33] **گوینده نامشخص**

در حالی بشیم که نگرش مصبتی هم نسبت به پول داریم

[00:16:33 → 00:16:39] **گوینده نامشخص**

پس بعد از سه ماه سبت و ضبط هزینه ها

[00:16:39 → 00:16:42] **گوینده نامشخص**

حالا اولین درامد من رو که کست می کنیم

[00:16:42 → 00:16:45] **گوینده نامشخص**

سه صندوق من رو شارج می کنیم

[00:16:45 → 00:16:49] **گوینده نامشخص**

صندوق پسنداز، صندوق استراری و صندوق یاری دیگران

[00:16:49 → 00:16:51] **گوینده نامشخص**

ممنون از توجه تو

[00:16:51 → 00:16:55] **گوینده نامشخص**

اولین کسی که تو زندگی باید بهش اهمیت بدیم خودمونی

[00:16:55 → 00:17:00] **گوینده نامشخص**

ما حد اقل باید به اندازهی که به دیگران می پردازیم

[00:17:00 → 00:17:01] **گوینده نامشخص**

به اونها انرژی می دیم

[00:17:01 → 00:17:04] **گوینده نامشخص**

به اونها امید میدیم به خودمون انرژی بدیم

[00:17:04 → 00:17:07] **گوینده نامشخص**

اول باید به خودمون بپردازیم

[00:17:07 → 00:17:08] **گوینده نامشخص**

حتی تو حوضی مالی

[00:17:08 → 00:17:14] **گوینده نامشخص**

اما این پرداختن به خود قوائد و رویه های مشخصی داره

[00:17:14 → 00:17:19] **گوینده نامشخص**

سندوق های سگانه راه برد پرداختن به خودتون در امور مالیه
